Contesta a las siguientes preguntas:

¿Qué orden pondrías en crontab en los siguientes casos?

La tarea se ejecuta cada hora

```bash
0 * * * *
```

La tarea se ejecuta los domingos cada 3 horas

```bash
* */23 * * 0
```

La tarea se ejecuta a las 12 de la mañana los días pares del mes.

```bash
0 12 */2 * *
```


La tarea se ejecuta el primer día de cada mes a las 8 de la mañana y a las 8 de la tarde.

```bash
0 8,20 1 * *
```

La tarea se ejecuta cada media hora de lunes a viernes.

```bash
*/30 * * * 1-5
```

La tarea se ejecuta cada cuarto de hora, entre las 3 y las 8, de lunes a viernes, durante todo el mes de agosto

```bash
*/15 3-8 * 8 1-5
```

La tarea se ejecuta cada 90 minutos

```bash

```

¿Cómo compruebas si el servicio cron se está ejecutando?

```bash
systemctl status cron
```


¿Cuál es el efecto de la siguiente línea crontab?

    */15 1,2,3 * * * who > /tmp/test


Esa orden lo que hace es ejecutar el comando *who*, redirigiendo su resultado a /tmp/test cada 15 minutos a la 1,2 y 3 de la madrugada cualquier día del mes, cualquier mes, y cualquier día de la semana

Indica la ruta del fichero crontab del sistema

```
/etc/crontab
```

¿Qué ficheros controlan los usuarios que pueden utilizar el crontab?

```bash
/etc/cron.allow
/etc/cron.deny
```

Excepcionalmente se debe iniciar una tarea llamada script.sh todos los lunes a las 07:30h antes de entrar en clase ¿Cómo lo harías?

```bash
30 7 * * 1 ~/script.sh
```


Se ha cancelado la tarea. ¿Cómo listar y luego, suprimir la tarea?



Ejecuta el comando ps -ef para el usuario root cada 2 minutos y redirecciona el resultado a /tmp/ps_result sin sobrescribir los antiguos.

Verifica la lista de tareas en crontab

Espera unos minutos y comprueba el resultado en /tmp

Crea el usuario asir2 y prohíbele utilizar el crontab.

Verifica que el usuario asir2 realmente no puede utilizar crontab

Programa crontab para que cada día a las 0:05 se eliminen todos los ficheros que se encuentran en el directorio /tmp.

Programa una tarea en el sistema que se lance de lunes a viernes a las 9 de la mañana durante los meses de verano (julio, agosto y septiembre) que escriba en un fichero la hora actual (comando date, aunque tienes que mirar la ayuda para elegir un formato comprensible) seguido del listado de usuarios que hay conectados en ese momento en el sistema (comando who)

El servicio cron se ayuda de una serie de ficheros y directorios que se encuentran en el directorio /etc. Explica la función de cada uno de los siguientes ficheros/directorios:

cron.d:
cron.allow:
cron.deny:
cron.daily:
cron.hourly:
cron.monthly: