Realiza las siguientes tareas que se te piden utilizando Powershell. Para contestar lo mejor es que hagas una captura de pantalla donde se vea el comando que has introducido y las primeras líneas de la salida de este.

El comando Get-Date muestra la fecha y hora actual. Muestra por pantalla únicamente el año en que estamos.

```powershell
(Get-Date).Year
```

Uno de los requisitos de Windows 11 es que es procesador tenga TPM habilitado. Powershell dispone del comando Get-TPM que nos muestra información sobre este módulo. Muestra por pantalla, en formato tabla, las propiedades TpmPresent, TpmReady, TpmEnabled y TpmActivated.

```powershell
Get-Tpm | Format-Table TpmPresent, TpmReady, TpmEnabled, TpmActivated
```

En los siguientes ejercicios trabajaremos con los ficheros devueltos por el comando Get-ChildItem C:\Windows\System32.

Muestra por pantalla el número de ficheros y directorios que hay en ese directorio.

```powershell
(Get-ChildItem C:\Windows\System32 | Measure-Object).Count
```

Los objetos devueltos por el comando anterior tienen una propiedad denominada Extension, que indica la extensión del archivo. Calcula el número de ficheros en el directorio que tienen la extensión .dll.

```powershell
(Get-ChildItem C:\Windows\System32 | Where-Object Extension -eq ".dll" | Measure-Object).Count
```

Muestra los ficheros del directorio con extensión .exe que tengan un tamaño superior a 50000 bytes.

```powershell
Get-ChildItem C:\Windows\System32 |
    Where-Object { $_.Extension -eq ".exe" -and $_.Length -gt 50000 }
```

Muestra los ficheros de este directorio que tengan extensión .dll, ordenados por fecha de creación y mostrando únicamente las propiedades de fecha de creación (CreationTime), último acceso (LastAccessTime) y nombre (Name).

```powershell
Get-ChildItem C:\Windows\System32 |
    Where-Object Extension -eq ".dll" |
    Sort-Object CreationTime |
    Select-Object CreationTime, LastAccessTime, Name
```

Muestra el tamaño (Length) y nombre completo (FullName) de todos los ficheros del directorio ordenados por tamaño en sentido descendente.

```powershell
Get-ChildItem C:\Windows\System32 |
    Sort-Object Length -Descending |
    Select-Object Length, FullName

```

Muestra el tamaño y nombre completo de todos los ficheros del directorio que tengan un tamaño superior a 10MB (10000000 bytes) ordenados por tamaño.

```powershell
Get-ChildItem C:\Windows\System32 |
    Where-Object Length -gt 10000000 |
    Sort-Object Length |
    Select-Object Length, FullName
```

Muestra el tamaño y nombre completo de todos los ficheros del directorio que tengan un tamaño superior a 10MB y extensión .exe ordenados por tamaño.

```powershell
Get-ChildItem C:\Windows\System32 |
    Where-Object { $_.Extension -eq ".exe" -and $_.Length -gt 10000000 } |
    Sort-Object Length |
    Select-Object Length, FullName
```

Ayuda para realizar la práctica
Hemos visto cómo usar el comando Where-Object para filtrar objetos con propiedades de tipo texto o numérico (por ejemplo, Where-Object CPU -gt 1 o Where-Object Name -eq "Notepad", sin embargo, hay propiedades que pueden tener otro tipo de datos. Dos de estos datos son los booleanos y los de tipo fecha.

Propiedades booleanas

Las propiedades booleanas son las que pueden tener un valor de Verdadero o Falso, por ejemplo, la propiedad Exists del comando Get-ChildItem.


Cuando queremos filtrar por estas propiedades y queremos poner que un valor es verdadero o falso, no podemos poner directamente True o False, ya que el sistema las interpretará como cadenas de texto en lugar de hacerlo como valores booleanos. En estos casos, es necesario utilizar dos variables del sistema que representaremos de la forma $True y $False.

Propiedades de tipo fecha
Otro tipo de propiedades muy común son las de fecha y hora, que podemos encontrar por ejemplo en la fecha de creación de un fichero.

PS C:\> Get-ChildItem | Get-Member CreationTime


   TypeName: System.IO.DirectoryInfo

Name         MemberType Definition
----         ---------- ----------
CreationTime Property   datetime CreationTime {get;set;}
Aquí encontramos el mismo problema que en el caso anterior ya que si ponemos la fecha directamente la interpretará como una cadena. En este caso, hay que utilizar el comando Get-Date con el parámetro -date que convierte una fecha en modo texto a un objeto de tipo datetime que almacena dicha fecha.

PS C:\> Get-Date -Date "25 de noviembre de 2014"

martes, 25 de noviembre de 2014 0:00:00
Pero ahora hay otro problema, ¿cómo hacemos para incluir el valor devuelto por este comando en el parámetro de otro comando? En este caso tenemos que recurrir a los paréntesis de la siguiente forma:

PS C:\> Get-ChildItem | `
>>         Where-Object `
>>            -Property CreationTime `
>>            -gt ( Get-Date -Date "25 de noviembre de 2020")

    Directorio: C:\

Mode                 LastWriteTime         Length Name
----                 -------------         ------ ----
d-----        23/11/2024     17:54                $WINDOWS.~BT
d-----        13/10/2024     20:57                AMD
d-----        23/11/2024     17:55                ESD
Los paréntesis hacen que en primer lugar se ejecute el comando que hay en su interior y, el valor devuelto por dicho comando reemplazará todo lo que hay entre paréntesis. Hay diversas formas de indicar la fecha que se le pasa al comando Get-Date, tanto con fecha y hora como solo fecha. Algunos ejemplos son:

"2 de noviembre de 2021 10:05:00"
"02/11/2021"
"02/11/21 10:10:30"
"2021-02-11"
Teniendo en cuenta lo anterior, realiza los siguientes ejercicios:

Muestra todos los procesos que tienen el estado Responding puesto a False, es decir, todos los procesos del sistema que se hayan colgado.

```powershell
Get-Process | Where-Object Responding -eq $False
```

Muestra todos los ficheros de C:\Windows que hayan sido creados con fecha posterior al 15 de octubre de este año.

```powershell
Get-ChildItem C:\Windows |
    Where-Object { $_.CreationTime -gt (Get-Date -Date "15/10/2025") }
```
