2.- Datos de entrada
Debes copiar y pegar este bloque de texto en su script dentro de una variable (Heredoc) o leerlo desde un archivo .txt.

$logCrudo = @"
[INFO] ID:8842 :: 2023/11/01_10:00 :: User:admin_01 :: Action:Login_Success
[ERROR] ID:9921 :: 2023/11/01_10:05 :: User:guest_user :: Action:Auth_Fail (Pass)
[WARN] ID:8843 :: 2023-11-01 10:15 :: User:dev_team :: Action:Upload_Limit_Exceeded
[CRITICAL] ID:1001 :: 01-11-2023_10:20 :: User:ROOT :: Action:Service_Stop
"@
Observa bien los datos. Hay inconsistencias deliberadas:

Las fechas tienen formatos distintos (/, -, _).
Los delimitadores principales son ::, pero hay espacios variables.
Los usuarios a veces están en mayúsculas y otras en minúsculas.
3.- Los requisitos
Tu script debe procesar $logCrudo y cumplir estrictamente con los siguientes puntos.

1 Normalización de fechas: todas las fechas deben salir en formato estándar ISO yyyy-MM-dd HH:mm.
2 Limpieza de usuarios:
 Deben estar todos en minúsculas.
 Si el usuario es “ROOT”, debe ser renombrado automáticamente a “administrator” por política de seguridad.
3 Clasificación de gravedad:
 Debes extraer el nivel de log (INFO, ERROR, etc.) sin los corchetes [].
4 Filtrado:
 Solo nos interesan las líneas que NO sean [INFO]. Ignora los logs informativos.
5 Salida estructurada:
 El script no debe escribir texto plano en la consola. Debe generar Objetos PowerShell (PSCustomObject) y finalmente exportarlos a un archivo reporte_seguridad.csv. Para crear esta tabla usa [PSCustomObject]@{}.
4.- Resultado esperado
Al abrir el CSV generado, debería verse algo así (el orden de columnas puede variar):

TimeStamp	Severity	User	EventID	Action
2023-11-01 10:05	ERROR	guest_user	9921	Auth_Fail (Pass)
2023-11-01 10:15	WARN	dev_team	8843	Upload_Limit_Exceeded
2023-11-01 10:20	CRITICAL	administrator	1001	Service_Stop



$logCrudo = @"
[INFO] ID:8842 :: 2023/11/01_10:00 :: User:admin_01 :: Action:Login_Success
[ERROR] ID:9921 :: 2023/11/01_10:05 :: User:guest_user :: Action:Auth_Fail (Pass)
[WARN] ID:8843 :: 2023-11-01 10:15 :: User:dev_team :: Action:Upload_Limit_Exceeded
[CRITICAL] ID:1001 :: 01-11-2023_10:20 :: User:ROOT :: Action:Service_Stop
"@

$resultado = @()

$logCrudo.Trim().Split("`n") | ForEach-Object {

    $linea = $_.Trim()

    if ($linea -eq "") { return }

    if ($linea -notmatch "^\[(\w+)\]") { return }
    $severity = $matches[1]

    if ($severity -eq "INFO") { return }

    # Regex para extraer campos
    $regex = "\[(\w+)\]\s+ID:(\d+)\s*::\s*([0-9\/\-\_\s:]+)\s*::\s*User:([^\s:]+)\s*::\s*Action:(.+)"

    if ($linea -match $regex) {

        $eventID = $matches[2]
        $fechaRaw = $matches[3]
        $usuarioRaw = $matches[4]
        $accion = $matches[5].Trim()

        $fechaNormalizada = $fechaRaw -replace "_", " " -replace "/", "-"
        $fechaFinal = (Get-Date $fechaNormalizada).ToString("yyyy-MM-dd HH:mm")

        $usuario = $usuarioRaw.ToLower()
        if ($usuario -eq "root") {
            $usuario = "administrator"
        }

        $objeto = [PSCustomObject]@{
            TimeStamp = $fechaFinal
            Severity  = $severity
            User      = $usuario
            EventID   = $eventID
            Action    = $accion
        }

        $resultado += $objeto
    }
}

## Exportar a CSV
$resultado | Export-Csv -Path "reporte_seguridad.csv" -NoTypeInformation -Encoding UTF8
